# Procrastination

## Tackling Procrastination - It is Easier, and More Valuable, Than You Think

- 人脑子里有一个zombine。这个zombine会有一些惯常反应，比如碰到不想做的事情就转移注意力去更好玩的事情上
- 拖延症会暂时让你心情愉悦，但是随着时间的推移，当你习惯拖延，就会从拖延小事情慢慢变成拖延大事情。然后这就不好玩了
- 拖延和上瘾很相像。人很容易欺骗自己，给自己找借口
- 成为zombie的主人，你自己才是掌控局面的那个人
- 从小剂量开始慢慢增加剂量服食砒霜不会立刻杀死你，你的身体甚至会渐渐形成对砒霜的抵抗力，让你看上去跟没事一样。但是它其实在内部渐渐的破坏你的身体，直到杀死你。这跟拖延症有些像

## Zombies Everywhere

- 像是学自行车一样，刚开始学的时候很难，但是学会了之后就永远不会忘，随随便便就可以骑了。这是因为形成了chunk
- 形成了chunk之后骑自行车就进入了zombie模式，或者说半自动模式，不需要动脑子就知道怎么骑
- chunk和习惯有关。习惯是用来节省能量的东西 ，因为可以让你不用太多思考就可以进行某项事情
- 习惯有四个组成部分：
  - 触发器
    - 触发器让你进入zombie模式
    - 这是一个信号。比如说一看书就想玩游戏。看书就是触发器
  - 习惯行为（routine）
    - 进入zombie模式之后的行为
    - 比如鼻子痒就挖鼻孔。挖鼻孔就是routine
  - 奖励
    - 习惯性为完成之后会有某种奖励
    - 比如说愉悦的心情
    - 比如一看书就想玩游戏，玩游戏之后就会心情愉悦。这就是奖励
    - 拖延症很容易形成习惯，因为拖延症总会有奖励
    - 所以学习的时候也给自己找点奖励
  - 信念
    - 比如你总是拖延到很晚才开始学习
    - 然后你相信这个习惯绝对改不掉
    - 要改掉习惯，就要纠正内层的信念

## Surf is Up: Process Versus Product

- 开始学习的时候总会有点负面情绪
  - 就算是学习你最喜欢的科目
- 关键就在于如何处理这些负面情绪
  - 研究表明，没有拖延症的人会将负面情绪放在一边，然后对自己说：
  - 别浪费时间了， 抓紧开搞
- 另一项治疗拖延症的利器：关注**过程**而不是结果
  - 举例说明：
    - 过程：工作20分钟
    - 结果：把数学作业做完
  - 比如你很不喜欢数学，布置的5道题作业总是拖延着不想做：
    - 反正只要5道题，能难到哪里去，最后再做吧
    - 潜意识里，你认为这5道题很难搞，可能要花很长时间
  - 注重结果这件事往往是负面情绪的根源。也就是上个例子中的完成5道数学题
  - 注重过程这件事往往也会带来好的结果
    - 关键是要平心静气，让你在学习时间内全心全意的去学习
    - 不要纠结于我能否完成
    - 比如你要刷2000道题，有两种情况：
      - 刷2000道题的目的是为了通过考试。那么刷2000道题其实不是目的，目的是通过做题完成考试科目的学习。所以没有必要纠结于刷了多少道题。只要投入足够的时间专心学习就可以取得良好的效果
      - 刷2000道题就是硬性目标。那么注重结果就会触发拖延症，反而不容易完成目标，所谓欲速而不达
  - 所以番茄工作法这种注重过程的技巧很不错
  - 这背后的逻辑就是：zombie模式下你的大脑喜欢注重过程这种不操心就可以完成的事情
- 戴降噪耳机不错，可以防止分心

## Harnessing Your Zombies to Help You

- 你不需要忘掉你所有的习惯，你只需要改变习惯中的一部分并且形成一些新的习惯
- 这一部分就是改变应对触发器 (cue) 的习惯性为 (routine)。这也是唯一需要毅力的地方

### 触发器 (cue)

- 触发器通常有四种类型
  - 地点
  - 时间
  - 你如何感觉
  - 对其他人或者对刚刚发生的某种事情的反应
- 一些例子：
  - 在网上查东西结果变成上网消遣
  - 在学习的时候发短信，然后花了至少10分钟才回到学习
- 拖延症牛x的地方在于它是一种自动习惯
  - 你经常在不知不觉中开始拖延
- 你可以在做番茄的时候从物理上杜绝某种触发器触发
  - 比如关掉手机
  - 关掉网络

### 习惯性为 (routine)

- 当触发器由于某种原因触发的时候
  - 大脑会习惯性的做一些更happy的事情
  - 也就是浪一会
- 这时候就需要毅力来改变这种行为
- 不要想着一下子就都改过来。这需要时间
- 改正一点点然后品尝改正成功的胜利喜悦

### 奖励

- 可以是很小的奖励，比如说：
  - 跟自己打个赌一天搞不定3个番茄，然后搞定了就享受胜利
  - 看最喜欢的网站
  - 让你没有负罪感的打一晚上游戏
- 对一些比较大的目标达成可以给更多奖励：
  - 比如一张电影票
  - 一件平时不舍得买的东西
  - 或者搞一个番茄日历
- 有奖励才更容易改正习惯

### 信念

- 相信自己可以做到
- 当事情进行下去很困难的时候就想着逃避回old habits
- 这时候就需要信念来支持你度过这个时期

### 罗马不是一天建成的

- 开始一个新的东西的时候总会很痛苦
- 但是搞几个番茄之后会慢慢变好
- 直到你开始享受这个过程
- 当你开始上手了，学习就会变得享受





































